# 协程技术

## 基础概念

1. 定义：纤程，微线程。是允许在不同入口点不同位置暂停或开始的计算机程序，简单来说，协程就是可以暂停执行的函数。
2. 协程原理：记录一个函数的上下文，协程调度切换时会将记录的上下文保存，在切换回来时进行调取，恢复原有的执行内容，以便从上一次执行位置继续执行。
3. 协程优缺点：
    - 优点：
        - 协程完成多任务占用计算资源很少。
        - 由于协程的多任务切换在应用层完成，因此切换开销少。
        - 协程为单线程程序，无需进行共享资源同步互斥处理
    - 缺点：
      -协程的本质是一个单线程，无法利用计算机多核资源。

## 扩展延伸@标准库协程的实现

python3.5以后，使用标准库asyncio和async/await语法来编写并发代码。asyncio库通过对异步IO行为的支持完成python  
的协程。虽然官方说asyncio是未来的开发方向，但是由于其生态不够丰富，大量的客户端不支持awaitable需要自己去封装，所以在使用上  
存在缺陷。更多时候只能使用已有的异步库(asyncio等)，功能有限。

## 第三方协程模块

### greenlet模块

         greenlet.greenlet(function, [argument, ...])
         功能：创建协程对象
         参数：协程函数

         g.switch()
         功能：选择要执行的协程函数

### gevent模块

         gevent.spawn(function, argv)
         功能：创建协程对象
         参数：func  协程函数
               argv 给协程函数传参(不定参数)
         返回值：协程对象

         gevent.joinall(list,[timeout])
         功能：阻塞等待协程执行完毕
         参数：list 协程对象列表
              timeout 超时时间
         
         gevent.sleep(seconds)
         功能：gevent睡眠阻塞
         参数：睡眠时间
         * gevent协程只有在遇到gevent指定的阻塞行为时才会自动在协程之间进行跳转。
         如 gevent.joinall(),gevent.sleep()带来的阻塞

### eventlet模块

         eventlet.spawn(function, argv)
         功能：创建协程对象
         参数：协程函数

         eventlet.sleep(seconds)
         功能：暂停协程
         参数：暂停时间

         eventlet.joinall([[greenlet, ...]])  

### monkey脚本

作用：在gevent协程中，协程只有遇到gevent执行类型的阻塞才能跳转到其他协程，因此我们希望将普通的IO阻塞行为转换为可以  
触发gevent协程跳转的阻塞，以提高执行效率。  
转换方法：gevent提供了一个脚本程序monkey，可以修改底层解释IO阻塞的行为，将普通阻塞转换为gevent阻塞。

1. 导入方法：

         from gevent import monkey

2. 运行相应的脚本，例如转换socket中所有阻塞行为：

         monkey.patch_all()
3. 如果将所有可转换的IO阻塞全部转换则运行all

         monkey.patch_all()

4. 注意：脚本运行函数需要再对应模块导入前执行
